Dear all, I
à Kính thưa toàn thể đại chúng câu hỏi
respectfully ask my aunt: How can I be
cháu kính bà cô Làm sao để có được sự
decisive when making decisions or
quyết đoán khi đưa ra quyết định hay ứng
acting in the workplace, and how can that decisiveness
xử trong công việc và sự quyết đoán đó
be correct and lead to success? Especially
là đúng và mang lại thành công ạ nhất là
in situations where I need to
đối với những tình huống mình cần phải
make quick choices,
đưa ra lựa chọn nhanh chóng thì mình cần
what qualities should I cultivate to be able to make
phải tạo ra những nhân gì để mình có thể
wise and decisive decisions? I would like to express my gratitude to
lựa chọn được sáng suốt Cháu xin chên
my aunt, a person
công đức của cô một con người mà nằm
in a leadership position who should
trên cương vị mà chỉ đạo thì không bao
never discriminate between her own opinion and that of
giờ được phân biệt ý của mình hay ý của
others. First, we
người khác đầu tiên cái đấy chúng ta
must eliminate the idea of ​​"this is my opinion," "this
phải loại Đi đ đây là ý kiến của tôi đây
is this person's opinion," "that person's opinion." Only then
là ý kiến của ngày này ý kiến của người
can we be
đó thì chúng ta mới có thể có quyết đoán
decisive. After eliminating that,
được khi loại đến cái đó rồi thì chúng
we must take in the opinion and
ta phải lấy cái ý kiến gì kiến thức kiến
knowledge about the issue, and absorb
thức về vấn đề đó thì chúng ta tiếp thu
that knowledge to make the issue as
cái kiến thức làmo cho vấn đề đó được
good as possible. We must
tốt đẹp nhất chúng ta phải có cách hành
act accordingly, without thinking that "this is
xử đó đừng có tư duy rằng đây là ý của
my opinion" or "this person's opinion."
tôi hay ý của người này người kia cho
Therefore, we should not consider anyone as ignorant or intelligent.  If we consider
nên chúng ta không coi ai là dốt là giỏi
opinions that are relevant to the task,
cả ý kiến phù hợp với công việc sự việc
we should take those opinions into account.
thì chúng ta sẽ lấy ý kiến đó th chúng
Do you understand this point? Each time we do
rõ chỗ này chưa thì khi như mỗi một lần
this, we will further develop our
như vậy thì chúng ta sẽ phát triển thêm
intelligence in that area. And in
trí tuệ về cái phần đó Và trong tình
quick situations, we will make wise and
huống nhanh chúng ta sẽ quyết định một
accurate decisions. Do you understand?
cách sáng suốt chính xác thầy chúng hiểu
However, if in our minds we
chưa Còn nếu như mà trong tâm chúng ta
still differentiate between
còn có cái sự phân biệt là ý kiến của
our own opinion and the
mình cái ý kiến người kia ý kiến của
other person's opinion—that's one thing, but second, we
người kia đấy là một cái thứ hai là mình
don't take responsibility for the work. That
không có trách nhiệm trong công việc Tức
is, we don't take responsibility—then these two things
là mình không có trách nhiệm thì hai cái
will make us indecisive. Any decisions we make will be driven by ego, not by
sự việc này nó sẽ khiến cho người này
the work itself, and won't lead to the
công việc nó không đưa đến cái ý kiến
most successful outcome. Do you
phù hợp với cái sự thành công cao nhất
understand this point? Therefore,
đó đạy chúng rõ chỗ này chưa Thế cho nên
first, when there's a problem,
đầu tiên là khi có một vấn đề gì chúng
we should consider all opinions equally. After considering them, we should see which opinion is best and
ta nên bình đẳng Ý kiến xong chúng ta
combine them:
xem xem là cái ý kiến nào cộng vào một
one is the opinion of one person, and the other is a combination of
một là ý kiến của người này hai là cộng
opinions, each contributing a little to
các ý kiến vào mỗi người có một chút
make it lively and ultimately finding the
đóng góp cho nó thật sôi nổi xong cái gì
best solution to arrive at the most
là tốt đẹp nhất để đưa đến cái cái phù
suitable outcome.  In our work, we have to
hợp với cái công việc của mình mình phải
take that, teacher. Do you understand this point?
lấy cái đó thầy chúng hiểu chỗ này chưa
We must have that quality in all
Mình phải có cái tố chất đó trong mọi
our actions, then we will develop
hành xử của mình thì mình sẽ phát sinh
wisdom and decisiveness, which will
trí tuệ và cái quyết đoán của mình nó sẽ
lead to success. That's the Six Harmonies.
đưa đến thành công nha đó nó là Lục Hòa
For example, in our assembly,
thôi mà Ví dụ như hội chúng của mình là
there are this many people who have opinions. After they have opinions,
có Ngần này người được có ý kiến ý kiến
we have to ask for approval from above, which is called the Six
xong mình phải hỏi lên trên gọi là ý hòa
Harmonies. When we
đồ duyệt thôi mà đó thì khi chúng ta cứ
practice this many times,
thực hành được nhiều như thế thì lập tức
we immediately gain decisiveness. Good, right?
chúng ta có được cái quyết đoán Tốt
[music]
[âm nhạc]